**Введение**
----------

Git - это программа, требующая установки и настройки.
У Git нет привычного графического интерфейса.
Модуль предназначен для тех, кто начинает знакомиться с Git.
Модуль научит использовать командную строку для работы с Git.
Изучение командной строки поможет лучше понять процесс установки Git.
К концу модуля вы будете готовы к работе с коммитами в Git.

**Что такое Git**
--------

Система контроля версий (VCS) хранит историю изменений проекта.
Git - самая популярная VCS, используется в IT-командах.
Git позволяет контролировать изменения проекта, сохраняя разные версии кода.
Система контроля версий помогает анализировать изменения и восстанавливать предыдущие версии.
Git поддерживает параллельную работу нескольких пользователей над одним проектом.
Git стал незаменимым инструментом в командной работе благодаря возможности сохранять и "склеивать" труд разных людей.

**Установка командной строки для пользователей Windows**
--------

Командная строка - один из основных инструментов взаимодействия с компьютером.
Если вы пользователь macOS или Linux, вам не нужно устанавливать командную строку.
Для пользователей Windows нужно установить Git Bash.
Установка Git Bash может быть выполнена с помощью пакета Git for Windows.
Git Bash устанавливается в директорию C:\Program Files\Git.
Git Bash может быть запущен двумя способами: через поиск на панели задач или из директории C:\Program Files\Git\bin.
После установки Git Bash и Git, установка Git больше не потребуется.

**Знакомство с командной строкой**
---------

У программ есть привычный графический интерфейс (англ. Graphical User Interface, или GUI). Это окна, значки, кнопки, выпадающее меню с настройками и прочие элементы.
Командная строка (англ. Command-line Interface, или CLI) — тоже интерфейс, только текстовый. Пользователь вводит в неё команды. 
Она принимает их от пользователя и выполняет. Эта строка — обычная программа на вашем компьютере.

Консольные и графические интерфейсы — два способа взаимодействия с программами.
Консоль, терминал, или командная строка, — это программа, которая считывает команду пользователя и выполняет её.
Чтобы вывести текущую рабочую директорию, можно использовать команду **pwd**.
У большинства пользователей компьютера есть доступ к домашней директории. Чтобы к ней перейти, используют команду **cd ~**

В будущем вы сможете освоить графический интерфейс для Git, если научитесь работать с командной строкой.

**Навигация в командной строке**
-------

Консольная навигация в командной строке.
Вывести содержимое директории - **ls**.
Сменить директорию - **cd**.
Если в названии папки есть пробелы, нужно использовать кавычки.
Чтобы вернуться в родительскую директорию, нужно написать две точки.
ls может работать с символом домашней директории (~) и предыдущей директории (..).
Задание для самостоятельной работы: открыть консоль, создать текстовый файл, выполнить ls.

**Хочешь узнать больше переходи по ссылке ниже и погрузись в мир GIT**

[Yandex Practicum] (https://practicum.yandex.ru/profile/git-basics/)



